---
lab:
  title: 演習 - ドメイン コントローラー操作を構成する
  module: Guided Project – Administer Active Directory Domain Services
---
この演習では、サーバーをドメイン コントローラーに昇格し、FSMO ロールを新しいドメイン コントローラーに移転し、サイトを作成して、サブネットをサイトに追加します。

## Active Directory Domain Services (AD DS) をインストールし、ドメイン コントローラーに昇格する

このタスクでは、メンバー サーバー TAILWIND-MBR1 を TAILWINDTRADERS ドメインのドメイン コントローラーに昇格させます。 このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  パスワード `Pa55w.rdPa55w.rd` を使用して、TAILWIND-MBR1 に TAILWINDTRADERS\\Administrator としてサインインします。
2.  サーバー管理で、[管理] メニューを選択してから、**[役割と機能の追加]** を選択します。
3.  役割と機能の追加ウィザードの [開始する前に] ページで、**[次へ]** を選択します。
4.  [インストールの種類の選択] ページで、**[役割ベースまたは機能ベースのインストール]** を選択し、**[次へ]** をクリックします。
5.  [宛先サーバーの選択] ページで、**[サーバー プールからサーバーを選択]** を選択し、TAILWIND-MBR1 が選択されていることを確認して、**[次へ]** をクリックします。
6.  [サーバーの役割の選択] ページで、**[Active Directory Domain Services]** チェックボックスを選択します。 これにより、[機能の追加] ページが開きます。 **[機能の追加]** を選択します。 **次へ** をクリックします。
7.  [機能の選択] ページで、**[次へ]** をクリックします。
8.  [Active Directory Domain Services] ページで、**[次へ]** をクリックします。
9.  [インストール オプションの確認] ページで、**[インストール]** をクリックします。 コンピューターの速度によっては、インストールに数分かかる場合があります。 インストールが完了したら、**[閉じる]** をクリックします。
10. [サーバー管理] メニューで、(スクリーンショットに示されている) 右上隅にあるフラグの横にある通知アイコンを選択します。

    ![警告アイコンが表示された [サーバー管理] メニューのスクリーンショット。](./Media/server-manager-menu.png)
13. 通知アイコンを選択したときに開くメニューで、**[このサーバーをドメイン コントローラーに昇格する]** を選択します。 これにより、Active Directory Domain Services 構成ウィザードが開始されます。
14. [展開の構成] ページで **[ドメイン コントローラーを既存のドメインに追加する]** を選択し、ドメイン名が **tailwindtraders.internal** に設定されていることを確認します。
15. 管理者アカウントを再認証する必要があります。 **[変更]** を選択します。 ユーザー名に `Administrator` を、パスワードに `Pa55w.rdPa55w.rd` を入力します。 **OK** をクリックします。 **次へ** をクリックします。
16. [ドメイン コントローラー オプション] ページで、既定の設定を受け入れ、ディレクトリ サービス復元モード (DSRM) のパスワードを設定します。 これを行うには、次のパスワードを 2 回入力します: `Pa55w.rdPa55w.rd`。 **次へ** をクリックします。
17. [DNS オプション] ページで、**[次へ]** をクリックします。
18. [追加オプション] ページで、**[次へ]** をクリックします。
19. [パス] ページで、**[次へ]** をクリックします。
20. [オプションの確認] ページで、**[次へ]** をクリックします。
21. [前提条件の確認] ページで、**[インストール]** をクリックします。 インストールには、仮想マシンの速度によって数分かかります。 仮想マシンが再起動します。
22. 仮想マシンが再起動したら、既定の管理者アカウント (`Pa55w.rdPa55w.rd`) 用に構成したパスワードで `tailwindtraders\administrator` としてサインインします

## Flexible Single Master Operation ロールを転送する

このタスクでは、RID マスター ロールを TAILWIND-DC1 から TAILWIND-MBR1 に転送します。 このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  TAILWIND-MBR1 では、**[ツール]** で、[Active Directory ユーザーとコンピューター] を開きます。<br>
2.  ナビゲーション ウィンドウで、[Active Directory ユーザーとコンピューター] を右クリックし、**すべてのタスク]** をポイントしてから、**[操作マスター]** を選択します。
3.  [RID] タブで、**[変更]** を選択し、**[はい]** を選択してから、**[OK]** をクリックします。
4.  **[閉じる]** をクリックして、[操作マスター] ダイアログ ボックスを閉じます。

## Active Directory サイトを作成し、そのサイトのサブネットを構成する

このタスクでは、Active Directory サイトを作成し、そのサイトに関連付けられるサブネットを構成します。 このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  TAILWIND-DC1 で、既定の管理者アカウント (`Pa55w.rdPa55w.rd`) 用に構成したパスワードで `tailwindtraders\administrator` としてサインインします。
2.  [ツール] メニューから [Active Directory サイトとサービス] を開きます。
3.  [サイト] を右クリックし、**[新しいサイト]** を選択し、サイト名として `Sydney` と入力します。
4.  [リンク名] として DEFAULTIPSITELINK を選択し、**[OK]** を 2 回クリックします。
5.  **[サイト]** フォルダーを展開します。
6.  **Subnets** を右クリックし、**[新しいサブネット]** を選択します。
7.  [プレフィックス] に `172.16.1.0/24` と入力し、サイト名として**シドニー**を選択し、**[OK]** をクリックします。
8.  [Active Directory サイトとサービス] を閉じます。
